長年信じて疑ってなかった妹と親友が
偽りだったって知ったら......
僕だったら一か月くらい
部屋から出てこれなくなっちゃうかもです
そうだねぇ 私らも信用されてないかもね
やですよ！！
ユルさんとギスギスしたくないです！！
私はまぁ信用されてなくても別にいいけどね
子ども嫌いだし
僕もハナさんに嫌われてるんだろうか……
さ！ごはんいただきましょ！
そうだ これ今月の食費です
おー！ありがとー！
ちょうだいいたします
家賃とかは払わなくていいんでしょうか
そっちはいいよ 食費だけでも助かります！
あとは学校だね ケン君13才だっけ？
中学生？転校手続きとか必要だよね？
……あ
……そう……ですね……
学校行きたくない?
僕にも武器の使い方教えてください
僕……強くなりたいです
ま 行きたくないなら行かなくていいんじゃない
え！？
学校行かなくても教育受けられる方法
何かあるでしょたぶん
そういう抜け道に詳しい人
この界隈いっぱいいるし
ええ……それでいいんですか?
世間一般からはじかれた者ばっかだしね
東村関係者は
ほらほら 強くなりたいならいっぱい食べて!
ケンカはだいたい体重で決まる!
まず食べてでかくなりなさい!
……いただきます
ていうか ハナさんかなり食べる人ですよね
その割に小柄な気が……
そうなんだよ〜 でかくなりたいんだよォ〜〜!
兄様……
誰が！？あなたの！？
兄様ですって！？
びえぇぇ……
兄様を兄様と呼んでいいのは私だけです!!
ごめん 他にどう呼んでいいのか
わからなくて……
許してアサちゃん
うっ……
…… 無事でよかったよ相棒〜
下界で気配を感じた時は何事かと思ったよ〜
心配掛けてごめんね
う……うう……うう……う……
ずっと……
アサは村を守る『おつとめ』で
あそこに入ってるって聞いてさ
それが当たり前だ 村のためだと思ってた
俺 "そういうもの”だと何も疑ってなかった
すまん そうだよな よく考えたらおかしいよな
薄暗い牢に
ちっちゃくてかわいい子ども閉じ込めとくなんて…
兄様！かわいいの当たり前でしょ
私の姿に化けてるんだから！
この話の要点そこ？
って やったー！！
兄様 私の事かわいいと思ってるんだ！！
もっと言って！！
うっせぇ！！もう言わねぇ！！
かわいいと思ったら
遠慮せずぎゅってしていいんだよ？
あーもーめんどくせぇ妹だな！
ごめんね……ずっと兄様の事……
『あにさま』？
ごめんなさいすみませんごめんなさい
な……なんとお呼びすればよろしいでしょうか？
呼び捨てでいいよ
アサちゃんのふりして だまして……
ユル……を村に縛りつけて……
こんな事 ずっと続けていい訳無いとわかってたの
でもずっとユルは優しくて……
毎日会いに来てくれて……
たわい無い話するの……
……楽しくて……
この関係がずっと続けばいいなって
……ずっと……ずーっと頭の片隅で思ってた……!!
ごめんなさい
もう偽者でいる必要もないだろ
本当の姿に戻れよ
くっ……かわ……
ははっ ちっちぇーなぁ
おまえ 本当の名は?
本当の名?
キョウカさんに付けてもらった名があるんだろ?
……『キリ』
東村の山に咲く
キリの花がとてもきれいだからって……
──そっか いい名だ
俺の名は男らしく元気な子って
『男児』 まんまだな
相棒
うん
私達の事 正直に全部話すね
むかしむかしは東村が本城で
その周りに枝城として
小さな集落がいくつかあったんだ
俺たちはその小さな集落のひとつで
奉られて生きてた
『ザシキワラシ』だ
何人か主は変わったけど 皆 素朴で優しかった
俺たちはその集落が大好きだった──
本城には左右様っていうツガイがいるんだって
へ〜〜 会ってみたいなぁ
大きい戦が始まるぞ
東村の殿様が戦に出るらしい
どこと戦うのさ?
ここからも何人か出してほしいとさ
若くて力のある奴
戦の話が出たのは
今から四百年くらい前だったかな
二人とも喜べ！
俺は殿様と一緒に戦に行く事になった！
手柄を立てて褒美をいっぱいもらってくるぞ!
俺たちも連れてってよ!
役に立つよ!
気持ちはありがたいが
戦場は危ないから行っちゃだめだ
え〜〜〜
一緒に行きたいなあ
俺に万が一があったらおまえたち
野良ツガイになっちゃうからさ
いったん契約を解いて本尊に戻ってて欲しいんだ
戦から戻ってきたらまた契約し直すから
次も俺のツガイになってくれるかい？
もちろんだよ!
おみやげ話 楽しみにしてるね!
そうして俺たちはしばらく本尊姿に戻って
主の帰りを待っていた
やがて流れてきたうわさ話で 戦の結果を知った
『東が勝った』と
四百年前で『東が勝った』って事は
関ヶ原の戦いか
せきがはら?
下界ではそう呼ばれてるの?
そう 四百年くらい前の天下分け目の戦
え？知らん
そこから徳川将軍の時代が二百何十年か続いた
その東村の殿様も参戦してたんだろ?
勝って手柄を立てたなら
もっと村の歴史で大きく語り継いで
よさそうなものなのに......
何も聞いてないよな
うん...... 領地もらったって話も聞かない......
......手柄を立てられなかったんじゃないの?
あるいは......
何かやらかして村人に語り継がれなかった......
あなたたちの前の主さんも
戦に行ったなら何か知ってるでしょう?
話聞いてない?
──俺たちの主は帰ってこなかった
戦から戻ったら
また契約してくれると信じて待った
何年も…… 何年も……
何年も
やがて周りから人の声が少しずつ減っていって…
俺たちは忘れ去られた
集落は廃れて誰もいなくなってしまったようだ
ああ……俺たちは
このまま二度と誰にも
契約されないまま朽ち果てていくのかな……と
思っていたんだ
おお いたいた 言い伝え通りだ
さみしかっただろう 一緒に行こうな
この集落にザシキワラシがいたという
昔の言い伝えを元に
俺たちを探し出してくれた人がいた
ロウエイという東村の番小物だった
ロウエイって……
先代田寺だ!!
そう デラさんの父ちゃん
デラさんの?
ロウエイさんは俺たちを東村へ連れてった
そこで 俺たちは今の母ちゃん……
主キョウカと契約した
母ちゃんはその頃
旦那さんと子供二人を山崩れで亡くして
心病んで臥せってたんだ
少しでも心の穴を埋めてあげたかったんだろうな
ロウエイさんが俺たちを母ちゃんに引き合わせて
契約させた
あなたが次の主?
俺たちに新しい名をつけてよ!
これが......
この子たちが
『ツガイ』と言われている存在ですか
そう
言い伝えでは聞いていたけど...
何して遊ぶ?
俺たちは主とずっと一緒にいるよ!
主！！
ふふ ありがとう
母ちゃんは悲しそうで... 嬉しそうだったな
おや ツガイだね
ザシキワラシかい 縁起がいいね
キョウカ 元気になったら本丸においで
私の元で働くといい
あのおばあちゃん 私たちの姿が見えるんだね
ツガイ使いなのかな?
普通の人には見えないの?
ツガイ使いとツガイが
自ら姿を見せようと思った人と
あと勘所が合った人にしか見えない
俺は下界にツガイ持ってるから見えるよ
あのおばぁちゃんは誰なの？
ヤマハおばぁというここの長だよ
この村で一番の長生きでさ
何歳なのか自分でも忘れたって言ってたね
ナギサさんが村に迷い込んで来たのは
母ちゃんが本丸で仕事を始めて
少し経った頃だった
その時は変わった服を着てるなと思ったよ
あれ今の下界の服だったんだな
下界に降りられないとわかって
ナギサさんは落ち込んでた
気の毒に思ったミネさんが
何かと気にかけてくれてさ
ナギサさん
猪鍋食べるかい？
元気出るよ
デリカシーが無い……
何……樫？？
──いえ ありがとう 少し元気出ました
そうしてユルとアサちゃんが生まれて──
村の大人たちの目つきが変わった
俺たちはよそから来たから
東村の古い歴史は知らない
知ってるのは
『解』と『封』の双子の言い伝えくらいだ
大きな力があるとみんなおかしくなってしまう
母ちゃんは何か言いたい事があるようだったけど
詳しくは話してくれなかった
──『封』が……
『解』も……
山賊がそのうち…
遅い
いつになったら東村の覇権がくるんだ
おかーちゃん なんのはなし?
なんでもないよ
アザミ 寝てな
ユル！
狩りに行くのか! 俺も行く!
またかよ 付いて来るなよ
一人で山に入るの危ないだろ〜
畑仕事さぼりたいだけだろ
ばれたか
あとはユルの知ってる通り
母ちゃんはおばぁに命じられて
仕方なくキリに偽アサを演じさせた
それとは別に おばぁには内緒で
俺にユルを守れ……と
ダンジとキリは先にここから出ててくれ
アサと二人だけで話がしたい
二人だけ！？
兄様と水入らず……
さっさとこいつら出してやれ!
陰陽ちゃん
ザシキワラシの二人だけ先に出してあげて
ユル！あのさ……
アサちゃんはあの日 村を襲撃しに来たけど
村人は一人も殺してないよ
母ちゃん瓦礫でケガしたけど
アサちゃんは東村の人を誰も殺してない！
善人ぶる気は無いよ
私はたまたまあの時
殺さないで終わっただけだから
私の大事な人の命を狙う者がいたら
容赦はしない
お前……
再会してからずっと俺には
嘘をつかないでいてくれたよな
しんどくて言いたくなかっただろう事も
正直に話してくれた
ごめんね兄様
兄様の理想のちっちゃくて可愛くて
無垢な妹アサは
もう……この世にはいない
だから俺も本当の気持ちを話す
父様母様が村を出てってから十年間
あいつらが──
ダンジとキリが俺の心の支えで
生き甲斐だったのは事実だ
両親に置いてかれたという思いがあっても
友達と妹がいたから耐えられた
たとえそれが偽者だったとしても
生きる力を与えてくれたのはあいつらなんだ
もう俺は これ以上あいつらを責められない
……うん
あーあ!
ずるいよねぇ!!
こっちは6年であっちは10年だよ?
どうしたってひっくり返せないじゃない?
しかもこっちは物心つく年齢を差し引いたら
兄様との実際の思い出量って
6年よりもっと少ないよね！？
ずるいなぁ……
──おまえこの先やりたい事とか
欲しい物とかあるか?
何 急に
将来の夢とかないのか?
あるよ！ディズニーランド行ってみたい！
出ず……何??
かわいい物いっぱい買って
アトラクションとパレード満喫して
シンデレラ城で記念撮影！！
城？殿様がいるのか？何万石だ？
あとねーあとねー 兄様と野球観戦もしたいしー…
そういうとこに皆で遊びに行ってさ
普通に学校行って勉強でひーひー言ったりさ
かっこいい彼氏ほしー！とか騒いだりさ
通勤電車に揺られながら
仕事のグチ言ったりさ……
そういう 普通の暮らしがしたい……
なんてね！
もう殺し殺されの世界にいるから無理だよねー
その普通の暮らしってやつの中に
俺や父様母様はいるか?
当然！！
だったらこれから皆で積み上げていこうぜ
十年分も その先も 敵全部蹴散らして
父様母様見つけ出して
皆で笑って堂々と生きてくんだ
そんでその…… 出ず……?
なんとかって城に皆で遊びに行くぞ!
うん!!
で 父様母様の新しい情報がある
十年前
東村を出た時に結界の抜け方を母様に教えたのは
ロウエイさんらしい
デラさんのお父さん!?
何それ！？
母様と父様もそんな事言ってなかったよ！？
ロウエイさんにとっちゃ
東村に対する反逆みたいなもんだからな
父様母様も恩義を感じて
どこにももらさなかったんだろ
ロウエイさんには
デラさんともう一人息子がいるんだけど
二人とも父親の行方さっぱりわからないんだと
もしかしたら父様母様側から
ロウエイさんに接触してるかもしれない
ロウエイさんは俺とデラさんで探すから任せとけ
うん わかった
もうひとつ
刀のツガイ使いが
行方不明後の父様母様の事を知ってるらしい
刀…
与謝野イワン！なんて言ってたの！？
父様母様は今どこにいるの！？
いいか アサ 落ち着いて聞け
そいつ曰く 父様母様を斬ったそうだ
イワンは自分の事を俺たちの親の敵と言った
それ以上の事は聞き出せずに逃げられた
はぁ…はあ…はぁ……
アサ！
うそ……なんで……
アサ落ち着け!
父様……母様……
……私のせいだ
私を連れて逃げたから……
私を生んだから巻き込まれた……！
アサ！！落ち着け！！
あくまであいつがそう言ってただけだ
信じるな！！
この世は信用できない者ばかりだ！！
自分の目で見るまで信じるな！！
父様も母様も元気に生きてるっておまえ言ったろ!
ハァハァ…
ハァ…ハァ…
落ち着け ゆっくり息吐け
はぁー……
うん……
うん…… そうだよね
絶対元気に生きてる…！
そうだ
誰かに捕まってるなら俺たちの手で助け出す
そして四人で
皆で 普通に笑って普通に暮らすんだ
……うん!
その刃のツガイ使い
まずは『解』で契約解除しなくちゃね
兄様 次に見つけたら
そいつを私の近くにおびき出して
視界に入りさえすれば
どんな遠くにいても仕留めてみせる
おう
左右様が奴の血のにおいを覚えた
狩場に追い込むのは俺たちに任せろ
今晩は ご婦人
こわされる？
人の痛みも分からなかった
今までに無い感情が沸き上がった